💻 Diseño de Aplicaciones Web y Mobile 2025

Trabajo Práctico: primer y segundo final 27 de octubre del 2025  Profesor: Mag. Ivan Ismael Ríos Villalba 



Este trabajo involucra desarrollar una aplicación Flutter que muestre una lista de Pokémon obtenidos desde la PokeAPI, con capacidad de desplazamiento (scroll), búsqueda y visualización de detalles.

Revisiones y entrega 


El día del Primer Examen Final: Lunes 24/11/25 19:30 hs. 


O el día del Segundo Examen Final: Miércoles 17/12/25 19:30 hs. 

Observaciones 


Tecnología: Flutter.

Para la implementación puede utilizar el IDE de su elección (Visual Studio Code, Android Studio, etc.).

Enunciado 

Trabajo Práctico: "Mi Pokédex Interactiva" 

Objetivo 

Desarrollar una aplicación Flutter que muestre una lista de Pokémon obtenidos desde la PokeAPI, con capacidad de desplazamiento (scroll), búsqueda y visualización de detalles.

Requisitos funcionales 

1. Pantalla principal 

Mostrar una lista de Pokémon con su número, nombre y sprite (imagen).

Permitir desplazarse (scroll) por todos los Pokémon disponibles (hasta 1500).

Mostrar un indicador de carga (CircularProgress Indicator) mientras se obtienen más Pokémon.

2. Búsqueda 

Incluir una barra de búsqueda en la parte superior para filtrar Pokémon por nombre (ej: "pikachu").

Si no hay coincidencias, mostrar un mensaje "No se encontraron resultados".

3. Pantalla de detalle 

Al tocar un Pokémon, mostrar una nueva pantalla con:

Imagen grande 

Nombre y número 

Tipo(s) 

Altura y peso 

Los datos se obtienen de la ruta individual de cada Pokémon (https://pokeapi.co/api/v2/pokemon/{id}).

4. Diseño 

Usar ListView o GridView con scroll.

Utilizar colores de fondo suaves y tarjetas (Card) para cada Pokémon.

Implementar íconos o tipografía agradable (por ejemplo, GoogleFonts.pressStart2P).

Desafíos opcionales (bonus) 

Implementar un modo oscuro / claro.

Guardar Pokémon "favoritos" con SharedPreferences.

Usar GridView.builder para mostrar los Pokémon en formato de cuadrícula.

Animar la transición entre pantallas con Hero.

Aprendizajes esperados 

Uso de APIs REST con http.

Control del estado y del scroll.

Construcción de interfaces reactivas y adaptativas.

Buenas prácticas de estructuración del código Flutter.

Entrega 


Código fuente en un repositorio de GitHub o archivo .zip.

Un breve documento o README que describa:

Qué funcionalidades implementaron.

Qué desafíos encontraron.

Qué aprendieron del proyecto.